株式会社グローテラス（以下、「当社」といいます。）は、当社が提供するサービス「リッチパス」（以下、「本サービス」といいます。）における、ユーザーの個人情報の取扱いについて、以下のとおりプライバシーポリシー（以下、「本ポリシー」といいます。）を定めます。

**第1条（個人情報）**
本ポリシーにおいて「個人情報」とは、個人情報保護法にいう「個人情報」を指すものとし、生存する個人に関する情報であって、当該情報に含まれる氏名、生年月日、住所、電話番号、連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報及び容貌、指紋、声紋にかかるデータ、及び健康保険証の保険者番号などの当該情報単体から特定の個人を識別できる情報（個人識別情報）を指します。

**第2条（個人情報の収集方法）**
当社は、ユーザーが利用登録をする際に、ニックネーム、メールアドレスなどの個人情報をお尋ねすることがあります。
また、当社は、ユーザーについて、利用したサービスや閲覧したページの履歴、検索キーワード、利用日時、利用方法、利用環境（IPアドレス、クッキー情報、端末の個体識別情報などを含みます）といった履歴情報および特性情報を、ユーザーが当社や提携先のサービスを利用しまたはページを閲覧する際に収集します。

**第3条（個人情報を収集・利用する目的）**
当社が個人情報を収集・利用する目的は、以下のとおりです。

1. 本サービスの提供・運営のため
2. ユーザーからのお問い合わせに回答するため（本人確認を行うことを含む）
3. ユーザーが利用中のサービスの新機能、更新情報、キャンペーン等及び当社が提供する他のサービスの案内のメールを送付するため
4. メンテナンス、重要なお知らせなど必要に応じたご連絡のため
5. 利用規約に違反したユーザーや、不正・不当な目的でサービスを利用しようとするユーザーの特定をし、ご利用をお断りするため
6. ユーザーにご自身の登録情報の閲覧や変更、削除、ご利用状況の閲覧を行っていただくため
7. サービスの改善や新たなサービス開発等に役立てるため
8. 上記の利用目的に付随する目的

**第4条（個人情報の安全管理）**
当社は、取り扱う個人情報の漏えい、滅失またはき損の防止その他の個人情報の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じます。

**第5条（個人情報の第三者提供）**

1. 当社は、次に掲げる場合を除いて、あらかじめユーザーの同意を得ることなく、第三者に個人情報を提供することはありません。ただし、個人情報保護法その他の法令で認められる場合を除きます。(1) 人の生命、身体または財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき(2) 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき(3) 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき
2. 前項の定めにかかわらず、当社は、本サービスの提供に必要な範囲内において、本サービス上でコンテンツを提供する講師その他の第三者に対し、ユーザーの個人情報（ニックネーム等）を提供する場合があります。

**第6条（アクセス解析ツール等の利用）**
当社は、本サービスの利用状況等を調査・分析するため、Google社のGoogle Analyticsなどのアクセス解析ツールを利用しています。これらのツールは、Cookieを利用して、個人を特定する情報を含まずに情報を収集します。
収集される情報は、各社のプライバシーポリシーに基づいて管理されます。
また、当社は、広告配信事業者が提供するプログラムを利用し、特定のサイトにおいて行動ターゲティング広告（サイト閲覧情報などをもとにユーザーの興味・関心にあわせて広告を配信する広告手法）を行う場合があります。

**第7条（個人情報の開示）**

1. 当社は、本人から個人情報の開示を求められたときは、本人に対し、遅滞なくこれを開示します。ただし、開示することにより次のいずれかに該当する場合は、その全部または一部を開示しないこともあり、開示しない決定をした場合には、その旨を遅滞なく通知します。(1) 本人または第三者の生命、身体、財産その他の権利利益を害するおそれがある場合(2) 当社の業務の適正な実施に著しい支障を及ぼすおそれがある場合(3) その他法令に違反することとなる場合
2. 前項の定めにかかわらず、履歴情報および特性情報などの個人情報以外の情報については、原則として開示いたしません。

**第8条（個人情報の訂正および削除）**

1. ユーザーは、当社の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には、当社が定める手続きにより、当社に対して個人情報の訂正、追加または削除（以下、「訂正等」といいます。）を請求することができます。
2. 当社は、ユーザーから前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には、遅滞なく、当該個人情報の訂正等を行い、これをユーザーに通知します。

**第9条（プライバシーポリシーの変更）**
本ポリシーの内容は、法令その他本ポリシーに別段の定めのある事項を除いて、ユーザーに通知することなく、変更することができるものとします。当社が別途定める場合を除いて、変更後のプライバシーポリシーは、本ウェブサイトに掲載したときから効力を生じるものとします。

**第10条（お問い合わせ窓口）**
本ポリシーに関するお問い合わせは、下記の窓口までお願いいたします。

事業者：株式会社グローテラス
住所：【東京都品川区北品川3-11-5】
連絡先：【contact@growterrace.co.jp】

以上

施行：2025年9月16日  
改定：2025年9月17日
