この利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、本サービスを利用するユーザーと株式会社グローテラスとの間の、本サービスに係る一切の取引・関係に適用します。

**第1条 定義**
本規約において別に定義されない限り、本規約における各用語の定義は以下のとおりとします。

1. 「当社」とは、株式会社グローテラスを意味します。
2. 「本サービス」とは、当社が運営し、提供するオンライン学習プラットフォーム「リッチパス」（名称・サービス等を変更した場合には、変更後の名称・サービス等を含みます。）を意味します。
3. 「ユーザー」とは、本規約に同意の上、本サービスの利用登録を行った者を意味します。
4. 「無料ユーザー」とは、ユーザーのうち、有料サービスの利用登録を行わず、当社が別途定める範囲のサービスを利用する者を意味します。
5. 「有料ユーザー」とは、ユーザーのうち、当社所定の利用料金を支払い、有料サービスを利用する者を意味します。
6. 「コンテンツ」とは、画像、テキスト、動画、音声等本サービスで配信・掲載できる情報を意味します。
7. 「投稿データ」とは、ユーザーが本サービスを利用して、投稿その他送信等をしたコンテンツ、文章、文字情報、電子ファイル、その他それに類似するあらゆるデータを意味します。

**第2条 個人情報の取扱い**
当社は、個人情報を当社が別途定める「プライバシーポリシー」に基づき、適切に取り扱うものとします。

**第3条 ユーザー登録**

1. 本サービスの利用を希望する者（以下、「登録希望者」といいます。）は、本規約を遵守することに同意し、かつ当社の定める一定の情報を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請するものとします。
2. 当社は、登録希望者からの登録申請に際し、所定の審査を行う場合があります。
3. 登録希望者は、当社が登録申請を承諾しない場合があることを予め同意するものとします。なお、当社は登録希望者に対し、不承諾の理由を説明する義務を負わないものとします。
4. 当社は、登録希望者が次のいずれかに該当すると判断した場合、登録を承認しない場合があります。
(1) 登録希望者が実在しない場合、あるいは実在が疑われる場合
(2) 過去（登録申請をした時点を含みます。）に本規約の違反等により、登録が取り消され、又は退会処分とされたことがある場合
(3) 登録申請の内容に、虚偽記載、誤記、又は記入漏れがある場合
(4) その他、ユーザーとすることが不適当であると当社が判断する場合
5. 当社は、登録を承認した後であっても、承認したユーザーが前項各号のいずれかに該当することが判明した場合には、承認を撤回することができるものとします。
6. ユーザーが未成年者である場合は、親権者など法定代理人の同意（本規約への同意を含みます）を得たうえで本サービスを利用してください。また、本規約に同意した時点で未成年者であったユーザーが、成年に達した後も引続き本サービスの利用を継続した場合、未成年者であった間の利用行為を追認したものとみなします。

**第4条 ユーザーID及びパスワード**

1. ユーザーは、本サービスの利用に際して登録したユーザーID及びパスワード（ソーシャルログインを利用する場合の、外部サービスのアカウント情報を含み、以下、総称して「ID等」といいます。）の管理責任を負うものとします。
2. ユーザーは、ID等を第三者に利用させ、または、貸与、譲渡、売買、質入等をすることはできないものとします。
3. 当社は、ログイン時に使用されたID等が特定のユーザー情報と一致することを所定の方法により確認した場合、当該ログイン後の本サービスの利用を、当該ユーザー情報により特定されるユーザーによる利用とみなします。
4. 通信端末、ID等の管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任はユーザーが負うものとし、当社は一切責任を負いません。
5. ユーザーは、ID等を第三者に知られた場合、通信端末を第三者に使用されるおそれのある場合には、直ちに当社にその旨連絡するとともに、当社の指示がある場合にはこれに従うものとします。

**第5条 ユーザーの責任**

1. ユーザーは、ユーザー自身の自己責任において本サービスを利用するものとし、本サービスを利用してなされた一切の行為及びその結果について一切の責任を負います。
2. 本サービスを利用してユーザーが投稿した情報に関する責任は、ユーザー自身にあります。当社はユーザーが本サービスを利用して投稿した情報の内容について、一切責任を負いません。
3. ユーザーが他人の名誉を毀損した場合、プライバシー権を侵害した場合、許諾なく第三者の個人情報を開示した場合、著作権法に違反する行為を行った場合その他、他人の権利を侵害した場合には、当該ユーザーは自身の責任と費用において解決しなければならず、当社は一切の責任を負いません。

**第6条 利用料金**

1. 無料ユーザーは、当社が別途定める範囲のサービスを無料で利用できるものとします。
2. 有料ユーザーは、当社に対し、当社が別途定める有料サービスの利用料金（月額、半年一括、年額一括等のプラン料金、及び個別相談等の都度発生する料金を含み、以下「利用料金等」といいます。）を支払うものとします。
3. 利用料金等の支払方法は、クレジットカード決済のみとします。
4. 当社が利用料金等を変更した場合、本契約の契約期間中は、契約時の利用料金等が適用されますが、契約更新後には改定された利用料金等が適用されます。なお、利用料金等を改定する場合は、当社は所定の方法によりユーザーに事前に通知するものとします。

**第7条 有料サービスの有効期間**

1. 有料サービスの有効期間は、申し込みのあった各プラン（月額、半年、年額）に該当する期間とします。
2. 有効期間は、期間満了前にユーザー自身で所定の解約手続がなされない限り、原則として同一の条件で自動的に更新されるものとします。
3. 前項により自動更新される場合、利用料金は、有効期間が満了する時（以下、「更新時」といいます。）に、ユーザーが登録した支払方法により自動的に決済されるものとします。

**第8条 返金**
当社は、ユーザーが支払った利用料金等については、法令に別段の定めがある場合を除き、いかなる理由でも一切返金致しません。ユーザーが本サービスを有効期間内に自主退会、又はユーザー資格が失効した場合であっても、同様とします。

**第9条 退会**

1. ユーザーが退会を希望する場合には、ユーザーは、当社所定の方法により退会の申出を行うものとします。
2. 当社は、ユーザーが次の各号に掲げるいずれかの行為を行った場合には、ユーザーを強制的に退会させて本サービスの利用をお断りすることがあります。
(1) 本利用規約又はその他の利用規約等に違反した場合
(2) 利用料金等の支払を遅延したとき又は支払を履行しないとき
(3) その他当社がユーザーとして不適切と判断した場合
3. 本条に基づいてユーザーが退会した場合、当社は、ユーザーに対して、既に受領した利用料金等は一切返金いたしません。

**第10条 コンテンツに関する権利**

1. 本サービス及び本サービスにおいて当社が提供するコンテンツに関する一切の知的財産権は、当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属します。
2. ユーザーは、投稿データについて、自らが投稿その他送信することについての適法な権利を有していること、及び投稿データが第三者の権利を侵害していないことについて、当社に対し表明し、保証するものとします。
3. ユーザーは、投稿データについて、当社に対し、世界的、非独占的、無償、サブライセンス可能かつ譲渡可能な使用、複製、配布、派生著作物の作成、表示及び実行に関するライセンスを付与します。
4. ユーザーは、他のユーザーの投稿データについて、本サービスが予定している利用態様を超えて利用（複製、送信、転載、改変などの行為を含みます）してはなりません。
5. 本サービス上のコンテンツに関して、当社の事前の許諾なしに転載・引用する行為は、一切を禁止します。

**第11条 規約違反行為等に対する措置**
当社は、本サービスを適正に運営するため、ユーザーが以下に定める事項に該当する場合には、あらかじめユーザーに通知することなく、投稿データの削除、本サービスの利用停止、ユーザー資格の失効等、必要な措置を講じることができるものとします。

1. ユーザーが本規約に定められている事項に違反した場合、又はそのおそれがあると当社が判断した場合
2. 当社がユーザーによる本サービスの利用を不適当であると判断した場合

**第12条 利用における注意事項**

1. （禁止事項）
ユーザーは本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為又は該当すると当社が判断する行為をしてはなりません。
(1) 法令に違反する行為又は犯罪行為に関連する行為
(2) 公序良俗に反する行為
(3) 当社、他のユーザー又はその他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為
(4) 他のユーザーに対する過度な勧誘行為や引き抜き行為
(5) 本サービスのコンテンツとは無関係な営業・宣伝目的の投稿
(6) 第三者になりすます行為
(7) 本サービスのネットワーク又はシステム等に過度な負荷をかける行為
(8) 本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
(9) 当社のネットワーク又はシステム等に不正にアクセスし、又は不正なアクセスを試みる行為
(10) その他、当社が不適切と判断する行為
2. （投稿内容の掲載停止等）
当社は、ユーザーが本サービスを利用して投稿した内容が前項の禁止事項に該当する場合、その他当社が不適切と判断する場合には、自らの判断で当該投稿内容の掲載を削除し又は掲載を停止することができるものとします。
3. （当社の免責）
(1) 当社は、本サービスの内容、ならびにユーザーが本サービスを通じて入手したコンテンツ及び情報等について、その完全性、正確性、確実性、有用性等につき、いかなる保証も行うものではありません。
(2) ユーザーは自らの責任に基づいて本サービスを利用するものとし、当社は本サービスにおける他のユーザー等の一切の作為又は不作為について何らの責任を負いません。
(3) 本サービスに関して、ユーザー間又はユーザーとその他の第三者との間で発生した一切のトラブルについては、当事者間で解決するものとし、当社は一切の責任を負わないものとします。
4. （利用環境の整備）
ユーザーは、本サービスを利用するために必要なあらゆる機器、ソフトウェア、通信手段を自己の責任と費用において、適切に整備するものとします。
5. （本サービスの停止、変更、終了）
(1) 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの全部又は一部の提供を停止又は中断することができるものとします。
a. 本サービスに係るコンピューター・システムの点検又は保守作業を緊急に行う場合
b. コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
c. 地震、落雷、火災、風水害、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
d. その他、当社が停止又は中断を必要と判断した場合
(2) 当社は、当社の都合により、本サービスの内容を変更し、又は提供を終了することができます。
(3) 当社は、本条に基づき当社が行った措置によってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。
6. （開示・訂正等）
個人情報の開示・訂正・削除・停止等に関するお問い合わせは、以下の窓口までお願いいたします。
**株式会社グローテラス連絡先：【contact@growterrace.co.jp】住所：【東京都品川区北品川3-11-5】**
7. （本規約の変更等）
当社は、必要に応じて随時、当社が運営するウェブサイト内の適宜の場所への掲示その他当社所定の方法により、本規約を変更することができます。変更後の本規約は、当社が別途定める場合を除いて、上記ウェブサイト等に掲示された時点から効力を生じるものとします。変更後、ユーザーが本サービスの利用を継続した場合、当該ユーザーは変更後の規約に同意したものとみなします。

**第13条 譲渡禁止**
ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、本規約に基づく契約上の地位又は権利義務等を、第三者に対し、譲渡、貸与、担保権の設定、その他の処分をすることはできません。

**第14条 準拠法及び合意管轄裁判所**
本規約に関する準拠法は日本法とし、本規約または本サービスに関連して、ユーザーと当社の間で紛争が生じた場合は、東京地方裁判所または東京簡易裁判所のいずれかを第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

以上

施行：2025年9月16日  
改定：2025年9月17日



